---
title: Tolua 介绍
date: 2020-05-08 11:41:32
top: 720
categories:
- Unity
tags:
- ToLua
---

# 在 C#与 Lua 交互中,大量数据共享方案
* 1. https://blog.uwa4d.com/archives/USparkle_Lua.html

## 性能瓶颈 

* 1. 在 Lua 代码 gameobject.transform.position = pos中,有GameObject类型,pos是Vector3.        
调用代码结构以及顺序:        

|代码调用顺序 C#/C++/Lua| 详情|
|---|---|---|
|第一步(gameobject.transform)||
|UnityEngine_GameObjectWrap.get_transform|Lua 想从gameobject中拿到transform,对应的gameobject.transform|
|ToLua.ToObject/LuaDLL.tolua_rawnetobj|把 Lua 中的 gameobject变成 C#可以辨认的 ID|
|ObjectTranslator.Get|用这个 ID,从ObjectTranslator中获取 C#的gameobject对象|
|UnityEngine.GameObject obj = (UnityEngine.GameObject)o;  UnityEngine.Transform ret = obj.transform;|准备这么多,这里终于真正执行 C#获取gameobject.transform|
|ToLua.Push/ObjectTranslator.AddObject|给 transform 分配一个 ID,这个 ID 会在 Lua 中用来代表这个 transform,transform 要保存到ObjectTranslator供未来进行查找|
|LuaDLL.tolua_pushnewudata/tolua_newudata(C++)|在 Lua 分配一个 userdata,把 ID 存进去,用来表示即将返回给 Lua 的transform|
|lua_setmetatable(C++)|给这个 userdata 附上 metatable,让你可以transform.position 这样使用它|
|lua_pushvalue/lua_rawseti/lua_remove/(C++)|返回 transform,后面做些收尾|
|第二步(transform.position = pos)||
|UnityEngine_TransformWrap.set_position|Lua 想把 pos 设置到 C#的transform.position 上去|
|ToLua.ToObject/LuaDLL.tolua_rawnetobj|把 Lua 中的 transform变成 C#可以辨认的 ID|
|ObjectTranslator.TryGetValue|用这个 ID 从ObjectTranslator中获取 C#的 transform 对象.|
|UnityEngine.Vector3 arg0 = ToLua.ToVector3(L, 2)   LuaDLL.tolua_getvec3|从Lua 中拿到 Vector3的 3 个 float 值返回给 C#|
|lua_getref+lua_tonumber(3 次)(C++)|拿到 xyz 的值|
|lua_pop(C++)|退栈|
|transform.position = new Vector3(x, y, z)|给当前物体的位置赋值|

在这个地方,频繁的取值,入栈,从 C#到 Lua 的类型转换,每一步都是满满的 CPU 时间,还不考虑中间产生了各种内存分配和后面的 GC



* 2. 在Lua中引用C#的Object，代价昂贵,主流的 Lua+Unity 都是使用一个 ID 表示 C#对象,使用 dictionary 来存 ID 以及对象,同时因为有了这个 dictionary 的引用也保证了 C#的 object 在 Lua 有引用的情况下不会被垃圾回收掉.        
因此,lua 中每次参数中带有 object,要从 Lua 中的 ID 表示转换回 C#的 object,就要做一次 dictionary 查找;每次调用一个 object 的成员方法,也要先找到这个 object 也就是要 dictionary 查找.      
如果之前缓存过对象,就是查找dictionary 的工作 ,如果没有,就是需要上面一大堆的查找存取赋值的操作.      
如果刚在 Lua 中的 userdata 与 dictionary 索引可能会因为 Lua 的引用被 GC 删除,下次又要重复出现这个流程.      

* 3. 在Lua和C#间传递Unity独有的值类型（Vector3/Quaternion等）更加昂贵.      
Lua调用C#对象缓慢，如果每次vector3.x都要经过C#，那性能基本上就处于崩溃了，所以主流的方案都将Vector3等类型实现为纯Lua代码，Vector3就是一个{x,y,z}的table，这样在Lua中使用就快了。        
但是这样做之后，C#和Lua中对Vector3的表示就完全是两个东西了，所以传参就涉及到Lua类型和C#类型的转换，例如C#将Vector3传给Lua，整个流程如下：       
A. C#中拿到Vector3的x、y、z三个值；     
B. Push这3个float给Lua栈；      
C. 然后构造一个表，将表的x,y,z赋值；        
D. 将这个表push到返回值里。     
一个简单的传参就要完成3次push参数、表内存分配、3次表插入，性能可想而知。        
直接在函数中传递三个float，要比传递Vector3要更快。例如void SetPos(GameObject obj, Vector3 pos)改为void SetPos(GameObject obj, float x, float y, float z)

* 4. Lua和C#之间传参、返回时，尽可能不要传递以下类型：
严重类： Vector3/Quaternion等Unity值类型，数组      
次严重类：bool string 各种object        
建议传递：int float double      
Lua、C、C#由于在很多数据类型的表示以及内存分配策略都不同,需要进行转换（术语parameter mashalling）,这个转换消耗根据不同的类型会有很大的不同.         
先说次严重类中的 bool和 string类型，涉及到C和C#的交互性能消耗，根据微软官方文档，在数据类型的处理上，C#定义了Blittable Types和Non-Blittable Types，其中bool和string属于Non-Blittable Types，意思是他们在C和C#中的内存表示不一样，意味着从C传递到C#时需要进行类型转换，降低性能，而string还要考虑内存分配（将string的内存复制到托管堆，以及utf8和utf16互转）。大家可以参考https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/ms998551.aspx，这里有更详细的关于C和C#交互的性能优化指引。
严重类型是尝试Lua对象与C#对象对应时的瓶颈所致,Lua中的数组只能以table表示,没有直接的对应关系，因此从C#的数组转换为Lua table只能逐个复制，如果涉及object/string等，更是要逐个转换。

* 5. 频繁调用的函数，参数的数量要控制
无论是Lua的pushint/checkint，还是C到C#的参数传递，参数转换都是最主要的消耗，而且是逐个参数进行的，因此，Lua调用C#的性能，除了跟参数类型相关外，也跟参数个数有很大关系。一般而言，频繁调用的函数不要超过4个参数，而动辄十几个参数的函数如果频繁调用，你会看到很明显的性能下降，手机上可能一帧调用数百次就可以看到10ms级别的时间。
* 6. 优先使用static函数导出，减少使用成员方法导出       
一个object要访问成员方法或者成员变量，都需要查找Lua userdata和C#对象的引用，或者查找metatable，耗时甚多。直接导出static函数，可以减少这样的消耗。       
像obj.transform.position = pos。我们建议的方法是，写成静态导出函数，类似
```
static class LuaUtil
{
  static void SetPos(GameObject obj, float x, float y, float z)
  {
    obj.transform.position = new Vector3(x, y, z); 
  }
}
```
然后在Lua中LuaUtil.SetPos(obj, pos.x, pos.y, pos.z)，这样的性能会好非常多，因为省掉了transform的频繁返回，而且还避免了transform经常临时返回引起Lua的GC。

* 7. 注意Lua拿着C#对象的引用时会造成C#对象无法释放，这是内存泄漏常见的起因
C# object返回给Lua，是通过dictionary将Lua的userdata和C# object关联起来，只要Lua中的userdata没回收，C# object也就会被这个dictionary拿着引用，导致无法回收。最常见的就是gameobject和component，如果Lua里头引用了他们，即使你进行了Destroy，也会发现他们还残留在mono堆里。不过，因为这个dictionary是Lua跟C#的唯一关联，所以要发现这个问题也并不难，遍历一下这个dictionary就很容易发现。uLua下这个dictionary在ObjectTranslator类、SLua则在ObjectCache类。

* 8. 考虑在Lua中只使用自己管理的ID，而不直接引用C#的Object
想避免Lua引用C# Object带来的各种性能问题的其中一个方法就是自己分配ID去索引Object，同时相关C#导出函数不再传递Object做参数，而是传递int。这带来几个好处：

A. 函数调用的性能更好；
B. 明确地管理这些Object的生命周期，避免让ULua自动管理这些对象的引用，如果在Lua中错误地引用了这些对象会导致对象无法释放，从而内存泄露；
C. C#Object返回到Lua中，如果Lua没有引用，又会很容易马上GC，并且删除ObjectTranslator对Object的引用。自行管理这个引用关系，就不会频繁发生这样的GC行为和分配行为。

例如，上面的LuaUtil.SetPos(GameObject obj, float x, float y, float z)可以进一步优化为LuaUtil.SetPos(int objID, float x, float y, float z)。然后我们在自己的代码里头记录objID跟GameObject的对应关系，如果可以，用数组来记录而不是dictionary，则会有更快的查找效率。如此下来可以进一步省掉Lua调用C#的时间，并且对象的管理也会更高效。

* 9. 合理利用out关键字返回复杂的返回值
在C#向Lua返回各种类型的东西跟传参类似，也是有各种消耗的。比如 Vector3 GetPos(GameObject obj) 可以写成 void GetPos(GameObject obj, out float x, out float y, out float z)。表面上参数个数增多了，但是根据生成出来的导出代码（我们以uLua为准），会从：LuaDLL.tolua_getfloat3（内含get_field + tonumber 3次） 变成 isnumber + tonumber 3次。get_field本质上是表查找，肯定比isnumber访问栈更慢，因此这样做会有更好的性能。



## 如何传输大量数据,而不会有性能问题

* 1. 直接将数据存储到Lua分配的数组内，然后将Lua底层 的内存结构直接暴露给C#，C#绕过Lua API，直接以unsafe的方式直接读写 Lua的内存。
* 2. 为什么不简单地做一个共享内存，让Lua直接访问呢?
A:尽管共享内存在C#上实现和访问非常容易，但是在Lua上没有原生的办法 高效访问这片内存区域，唯一的做法就是导出C或者C#的API去读写，如 果Lua上的读写非常频繁且粒度细碎，那么这个地方依然会逐渐成为性能 瓶颈。       
B:其次，要做到高效，共享内存最优的实现方式还是使用Lua to C的访问方 式，这意味着需要编译C语言代码，跨平台编译相对来说维护和易用性会 麻烦一些，很多团队并不是很乐于去解决这个坑。
C:LuaJIT对原生指令集优化较好，能直接使用原生的方式读写数组肯定要比 通过C API效率要高。

* 3. 整个流程:
    >1. 通过Lua_topointer，直接获取Lua table的内存指针。
    >2. 由于Lua/LuaJIT的table内存结构是可以确认的，我们可以对照其C代码在 C#中声明结构体，这样就可以通过table指针拿到array的指针以及array的长度。
    >>```
    >>// Table from lua source lobject.h
    >>[StructLayout(LayoutKind.Sequential)]
    >>public struct LuaTableRawDef
    >>{
    >>    public IntPtr next;
    >>
    >>    // lu_byte tt; lu_byte marked; lu_byte flags; lu_byte lsizenode;
    >>    public uint bytes;
    >>    // unsigned int sizearray
    >>    public uint sizearray;
    >>    // TValue* array
    >>    public IntPtr array;
    >>    // Node* node
    >>    public IntPtr node;
    >>    // Node* lastfree
    >>    public IntPtr lastfree;
    >>    // Table* metatable
    >>    public IntPtr metatable;
    >>    // GCObejct* gclist
    >>    public IntPtr gclist;
    >>}
    >>```
    >3. 但是，这里有一个难点，就是要处理Lua/LuaJIT的差异，以及在不同编译选 项下产生出来的32位、64位的差异。所以可以看到我们是分LuaAdapter.cs和 LuaJitAdapter.cs两套实现，并且各自提供了32/64位的结构体声明。
    >4. 不管是Lua还是LuaJIT，array数组存储的不是int或者double，而是一个叫 TValue的联合体，TValue除了存储数值本身，还存储了类型信息。我们在读写 的时候，需要先判断类型信息，不然就会无法获得正确的结果。
    >5. 在了解这些信息之后，整个过程就是:拿到table指针，用对应平台的结构 体指针获得array指针，再通过数组index拿到array中正确位置的TValue，最后 根据TValue的类型信息获得/写入int或者double。

## 代码
