---
title: 诗词随笔
date: 2020-05-10 11:41:32
categories:
- 诗词随笔
tags:
- 诗词随笔
---

# 游戏日随笔
我就像一个赌徒,拿着全部身家在游戏的桌子上面疯狂投掷.
每当输掉一次,就重新撕开一次伤口,并在上面洒满了盐巴,当你看到我满身的伤痕,
不要害怕,不要惊讶,也不要看不起,这是活着的证明,也是不以他人意志为转移的信仰.
这场疯狂的赌博,没有人可以全身而退,只能不断榨干自身的鲜血,学识,修养,器官以及决绝意志.
死亡亦不可超脱,唯有爱在赌博中扎根深种.才可以实现升华.
爱你,爱世人,你是唯一的,世人是涩苦的,都需要爱来兼容.
是谁繁华了你的寂寞 2020-09-13


# 海日阵
仙山白底黑为顶，万军冲杀云做盘。
海连天日我为客，墨染春秋点点杀。


# 情人节快乐
我与秋风皆过客，你携春水揽星河。
我有岁月可回首，你以深情赴白头。
我生有幸遇见你，你许一人尽偏爱。
我有诗酒三十六，你爱美人渐无书。
我问归期几多时，你却君王不早朝。
我执玲珑安红豆，你说无关风与月。
我要人生如初见，你送悲扇事秋风。
我在去年今日时，你捻桃花手折枝。

送给你们朋友圈秀恩爱的。
祝你们白头偕老，寿比南山。


# 深夜
盼夜归星辰，知晨曦日耀。

# 路
刀不断是非，剑难解一仇。
弃刀绝剑去，杨柳草依依。

# 路
何处是归途，证我大名道。
红尘纷乱乱，到底意难平。

# 愁
又几多愁，旧日春光洒满头。
满城悲絮，一口浊气牵肠去。

# 深夜
星河旧冷夜成眠，月殿回暖梦无时。
啼喃起伏阵阵音，淡落霜打枯枯意。

# 秋知佛
千灯湖塔亮人家，西樵百步承风雨。
祖庭怒火显武世，中南海里演国仇

# 明志
誓要乾坤清，付予天地明。
纵有千百恨，不惧万世冤。

# 上班去
蓝甲战衣穿胸膛，风雨雷电伴耳旁。
朝圣路上多诘难，不觉已到昆仑虚。

# 好走
事别经年，我该如何称呼你的青春，是献给了理想，还是献祭了理想？

# 好走
轻风细雨，杂音喧闹，满身泥泞的少年，无人问津的路！
# 愧然也
半月封尘半月圆，清风协隐清风喧。
藏月愧日量归期，自咏半月还锦瑟。


# 深夜
吾夜观星象，必当亡于辰时三刻。
当神游物外，飞天巡视列御四方。
# 成功的方法只有一个,就是以你喜欢的方式活下去
坚信无论经过多少黑暗与苦难，那传说了无数次，忽悠了无数回，却始终未见的太平盛世，终会到来。
--魏忠贤时代。


# 你的BGM
青云天上敬豪客，话聊红尘琴一曲。
日月星辰路上人，悠扬大风歌一首。


# 生来悲徨
心中一片悲凉意，化作此刻剑来时。
持剑纵横捭阖家，难敌千夫幻心指。


# 感
人从悲哀中落落大方走出来
就是艺术家

# 金帛春日远游记.

与友别赠青云.至真情且意坚.
常思决绝不下,神游天寻古月.
念念欲归未得,悔与不深之言.
有前程可奔赴,有岁月可回首.
# 再遇

愿你自再遇见，无波澜，问安如友。
# 论韭菜
我向左边看是七暗公主，我向右边看是佳俏'公子'。用色彩勾勒的七彩祥云，加了一勺暗元素，还有一个缺失的人格，这是一个完美状态。用波澜不惊的态度，遮盖讶疑的双眼，又是上扬的嘴角，仿佛看了透少年的拘谨。这些事情，请孩子们啊尽早体会，若是到了索然无味的阶段，心率会一直保持在50下，这才是真正的死了，我问一句，你死了吗？你默不作声，不敢相信自己死了似的，承认它又太难了，就这样不上不下的做根韭菜，又有什么不好。谁能回答呢？



# 感
春雨    催    眠人，樱花     打    诗雨。
青峰    惘    然已，天桥     过    路己。


# 感

又是春一季，风与花不同。孤独又上了一层楼，交流的成本竟然花掉了我的三块竹子，原以为包容是可以解决一切问题的，后来发现，还是俗入人心，骚人与自由才是完美的一对，那堪堪的能让自己悲伤呢。每夜一丝尘，腐腐眼眸里。金时烟花放，寄入浮光里！

我会忘了与你的一切！

# 情
弯眉掷枪手执箭，寒风不挡霓裳舞。百战金装身上衣，别有一番英武气！

认识一妹子,因其特殊经历,好久想给其作诗,但一直无缘灵感.今一朝闻面,10分钟内做出一首打油诗.做的不好,讨大家个乐,小年吉祥.也祝你新的一年事事顺心!

# 乐
文墨我所忆，才女我所追。窈窕我所赏，一生我所执。

# 只如初见
纤弱细骨，柔英无眉，以淡淡热香之力，使人不敢妄动。惟只按下躁动之心，以求诸佛佑我行！轻嘤袅袅，婷婷扑面，左右似是仙鹤隐空，虚中望人定身。仙女下凡不外如是，尝过人间百事，更有一丝韵殇其中。醉不可收，溺惘在深谭。

# 佳句
春寒料峭深深绿，姹紫嫣红百样好！



天空之城初相识，恨晚晴霞彩云追。

# 心境之路
在这繁华的盛世里，逐利，是我对自己画的圈，一辈子还逃的开吗？剑胆破晓时刻，在求剑船上已注定，不近！伸着脸喝着红酒，暗想还有哪一计可以让我走的更顺心，想到最后，一句随心。是谁繁华了你的寂寞-第三章第10节

# 思国
深夜识鬼忘川雨，撩动人心古琴音。

百年一梦鼓浪屿，至今思迁一海峡！

# 暖
禾木剜心红耳汤，前世茫茫不思量。暖人暖世煖春风，相知相伴香一生！



# 一次失恋
夏初，是悲伤的开始，刚刚孕育的花朵，经不起暴晒，退缩成为了我的常态，没有茁壮的枝干，又怎能生出依偎来？是我不好，没有让你快乐的勇气，一切的道歉都像是在对自己诉说。余生的红色都给了这些时光，再也不会有咸涩滴落！

# 三句情诗

深夜

想你和梦

都开始了

# 深爱
爱的那么深刻，又几遇能相释怀，倾尽所有告诉你的眼睛，我的味道与你相融。彼此纠缠不管是相克犯煞，还是怨恨有憎，都逃不开内心的焦灼。与你以礼相敬，即隔山海，也爱你之所爱，亲你之所亲。﻿

我愿与你桃花三千时相伴，更白守少年誓言。



# 2017初雪
深夜下雪，思故人。归来归来，仍落地不见，我思念你，思念你如雪默，寂静无声，冷彻寒骨。再见你，白雪送佳人，萧瑟独行客。

# 归来
尘埃浮现，镜台亦拂拭轻吟。良月当空，往事都随风过处。饭香浓思，深潭有雾气缭绕。八齿齐放，脸颊也鱼尾三重。十年啄灼，栖息好静安书斋。残棋四九，缺一是生离死别。千里不息，天河游鱼龙豚舞。百世聚仁，情且行德怨恩仇。


# 是谁繁华了我的寂寞 2017.11.7

思绪混乱,各种负面情绪:语点的反应(我说出每句话的中心意思),丑陋的外表,邋遢的气息,颓废的心里,蠢弱的身体,活不到的快乐,得不到的尊重,歇斯底里的嘲讽.各种各样的交织,像黑暗一样吞噬着我.

每一个小时我都会有,就这样活着有什么意思,这样的想法,剩下的59分59秒,我都在去努力改变一下.记录一下,虽然转瞬即逝.很现实,很悲哀.

都在妄想不劳而获,都在想当一只蛀虫.心底里的想法,毫不犹豫的展现出来,仅仅伤害了别人吗?是否考虑过谁在背负着这些因果,谁在地狱里被红莲业火燃烧焦灼,谁在承受人情的无穷纠葛.

浮夸的表演,不得不让我把你想得丑陋一些.造作的语句,冷漠的表情,都是对这个世界有情的伤害.

就这样吧,就这样吧,我总是安于现状,不思改变,不求理解.

秋雨  ∙  心安!

# 是谁繁华了你的寂寞-第三章第一节
我的坚持得到过所有人的"背叛"，我所坚持下去的勇气，是无人可阻的！我可以抛弃所有的荣华富贵和身康体健，但我唯独不可以抛弃这股来自灵魂的信仰！自成以来，赶走无为，摘掉庸碌，救赎自我。世界与我再无敌意！

# 四月独好！
岁月停格刹那间，含苞晨光醉人眼。夜有蛙叫蚊来扰，叹出时光荏苒去！

# 怨我
怨我生在迷惘中，怨我献身欲望中，怨我轻轻折恨中，怨我重重复复中！怨我争争坚韧中，怨我事事躬亲中，怨我笑颜如花中，怨我俯首为牛中，怨我轮回天地中，怨我万事皆缠中，怨我生生世世中！

# 谢
借朋友之口: 冰雪掩月夜，津口渡船归.少时鲤鱼跃,老来经天纬.

# 悦
四月多才子，佳人好衣装。本来无一事，人悦花羞藏！

# 雨

伞下一朵白莲花，惹人娇恼羞羞羞。风中几片墨绿叶，摇曳倩影闪闪闪！

# 忆
月上柳梢冷，芽露浅浅白。沁雾深潭中，西施尤为醉！

# 游雨花新感
始于茶树，进闻桂王；丁香五月，感人肺腑；层层叠嶂，不见高楼；春光乍现，寺隐绿深；九转十八，雨花阁下，樱白漫天，万物复苏！参天环绕，不见日照，景貌大纲，尽收眼下；﻿

阶梯而下，又一乐处；重游温故，知新知心！


# 元宵节快乐
昨夜星辰，满腹经纶对谁说。今日元宵，灯舞闹心阑珊处！

# 思
就在那晚月圆，我赶走了所有思绪，独宠嫦娥！

# 失眠
锦衣插笔，夜断魂殇。百年的思绪，混乱了盛世。如云，如风，如空。不尽来，去不留！佛心命涅槃，金甲医疾患！何物可入命？无物可入心？

# 忏

梦入伯牙子期风,醒时山伯英台墓.

不甘流水无情花,深解琴瑟琵琶声.

# 未遇
未曾相遇却相念,十迁别离青负恨.

老来应当苦含泪,不如当年勇依恒.





自解:不曾相遇的你我,却甚是思念对方,你乔迁了十处,我一处不曾去看过,也一处不曾与我相近,你我的青年时光背负了莫大的恨意!当年使用的勇气,到老了,是否应该为此哭泣?现在想想,不如恒心立地,我心坚守!

# 游紫金山
玄武微凉沁颜色，颊红雾凌览人间。坡俏绳桥遮林叶，樱陀雨落急落石！

# 愿
剪不清，理还乱！真心希望能遇到梦幻一般的女子，就像莲花般温柔。百合般天使！

希望遇见我的人都能消灾解祸！

熙熙攘攘七夕节，凄凄惨惨一人过！若要人生最美丽，还需痴心对嫦娥！

我要去南方,在一个人多且少的地方,种下桂花树,等有缘人,取心而放!

# 秋游玄水坑
碧水褐阳三丈起，青黄交接秋不寒。

风南微兮发飞扬，鹤女婀娜语祥平！

# 明
一梦生,一梦明!

# 品
闻到花香，可以写诗，算是极好！看到食物，可以填腹，算是很好！偶吐心声，心情畅快，算是一般！夜思己身，痛哭流涕，算是极差！

# 困
天下谁人不是君，莫道君行独异人！

偶得秦淮所思

干了这一碗豪气，饮下此三杯九霄！你我共创义气盟，各自封王天下平！

# 农民工
一地凉席，铺尽了辛酸。

# 困
忆娇，品事之不公，扩心之舞想，然后能静心，而后明性，之后知路，最后行计


# 困
世人无人问津你的孤独，所以你觉得与生俱来，这只不过是人性凉薄的体现，而不是孤独主义者！孤独主义是王者的风范，是诗人的愤世，是凡人的常伴，是自己的静安！

# 困
那些卑微的梦想，被我藏匿到自己都触摸不到的地方！

# 眼
那噙着水雾的深潭，是最触动心灵的地方！

# 忆
每一句话都包含了你的感情,或浪荡不羁,或意气风发,或疯疯癫癫,或娇憨不已,让人情不自禁的喝起了春药一样的你!

# 短句
空间的错误，造就了回忆的沙漏；时间的折射，成就了回忆的美好！与君本陌路，断桥偏相逢.不求人相伴，但求心相印。(张益铭补)

# 思

是谁折笔，洒了墨滴，断了回忆！望窗外秋雨，裂肝肠肺腑，融化了血水，染彩了宣墨！

# 梦青
人生如梦，聚散分离， 朝如春花幕凋零，几许相聚， 几许分离，缘来缘去岂随心。 青丝白发转眼间，漠然回首，几许沧桑在心头。 独自泪空流。(楼主之弟薛冰:我还是没那么坚强，感觉眼泪好不值钱，呵呵)!

# 思

地位人格有高低耶？曰：前低后高！又问：地位人格有贵贱耶？曰：前贵后贱！

身份决定地位，地位决定品味，而不是智慧与道德决定的！智慧给予了人心明暗，道德给予了人心善恶，而不是身份与地位给予的！

存在着为自己着想的人是我的一件幸事，存在着可以为他着想的我，也是我的一件幸事！

错的对的，不是浮云，不是神马，而是你的，真实感受。对的错的，不是假的，不是虚的，就是你的，地位形势。错了有错，不需改正，不要证据，这是你的，醉生梦死。对了又对，心中有数，横眉冷对，不是你的，无上天堂！

叠层阴霾，冷意秋节，灰冷；霞光薄薄，上善遮天，阴冷；己道奇罪，忠义仁耻，笑冷！

梳发笼仙，盘于腰间，玉质共贵气天然，瓜鹅并舞曲一身！

# 火风
天空黑色羽，灰烬了大地。飘逸过村来，落地风寂灭。

# 千里念
人隔千里外，又在思念谁？春去花已落，夏来树正茂。感叹好时节，莫要独修愁！

# 曹贼赋
沛国生阿瞒，欲得盛名问许邵。五色禁洛阳，方知其胆能。欲学荆轲志，可负天下人。檄诏出陈留，挥师虎牢关。孤军西讨义，无人可比之！借得天子令，征得北方侯！

北方有霸主，官渡一战之。得意春风铜雀台，欲锁二乔天下惊！马蹄奔蹴急，临门下荆州。三尺青釭剑，吐哺归心愿。再次击敌，犹如神助！投鞭断江意，撩发狂不知。位高气已傲，是为英姿败。壮心在千里，后人谁可知？一成一败间，功过今人论？

# 思
对于强者来说，陌生人的生命怎么有他自己付出的代价珍贵呢！

胜利者是不该被正义所指责的!

人间毕竟我就来一次，你就不能对我好点！

你所期待的并不会立即实现，反而你所将要遗忘的会给你惊喜，是否参杂了命运的缘分，我不得而知！

向前路叹一句，怎可在懈怠中度过余生！

夜的辉煌，带给我莫名的惧怕，又给了我安谧的勇气，静心明性！

悠然一梦，梦到了集市大会，梦到了瀑布千米，深山别墅！

亦悠悠声漾，亦英英闻妙！



一直支持我的，难道只有我的信念吗？我不想其他人都是我信念的排外者，说实话，我从高中就一直在抱怨，因为我的起点很低，但我不希望我的地位在社会上仍然很低，成长虽然需要时间，但我时间不多！我想成为更强大的东西，对啊！我想更强大！强大！强大到我成为一个独裁者！



情之一字，跨过了日月星辰，走过了千山万水，沉在了人间烟火之中！

# 厌
不要把钻石般的美好，去和你丑陋卑鄙龌龊的心灵相比。你身上渗出的毒液会沾染这个世界，还会空气传播的。

不要让我的眼神鄙视你，好吗！

每天深夜你们都是怎么抵抗孤独的呢？心痛到想歇斯底里的哭泣！

# 困
探索深渊的人，其天敌唯有光明！

总是有一种失落在不经意间表露无疑。

莫道今时离别恨，幸有知音懂我心！

心有三千繁华结,身居盘虎卧龙气.

要经得起寂寞，禁得起孤独的繁华。

大丈夫生于盛世，当持戒子书，以训天下！

时间谋杀了多少，在空间上能补足吗？

如此卑微的我，在疯狂的贪欲下做出令人大吃一惊的结果（当然是让人嘲笑的事情）。命运真的不能更改吗？就像疯狂的地下城，疯狂的我。永远被系统所设定，映照在现实中。五年的压抑下我学会了很多，更让我明白伸手去践踏命运，掌握命运是会让人精神崩溃的。但----我们就看着命运的手把自己推进无尽的深渊。不是的，他会让我更加的疯狂！给正在改变命运的朋友一句鼓励，不在沉默中呻吟，就在沉默中呐喊。

每一个在这个世界行走的人，都有一个信念。他们或不被理解，或落魄，或遭到嘲笑，或遭受白眼，或被当作棋子，或被当作奴隶，或被反叛，或被围攻，但他们坚定，他们的苦楚也许普通人便能感受到，但他们的境界永远不是那些人可以理解的，他们的理想永远不可能被那些人触摸，他们与众不同。试图改变他们的人都是懦夫，是可耻者，那些人永远只能跟在他们的后面。仅仅献给独行者。

生活的乐趣也许在于面对未知与恐惧，你会做出什么样的反应及思考！

在黑暗中沉默太久，看世界的眼光都不对了！

我的妄想症又加深了一步！奇迹，只在痛苦中诞生！

择一城孤老!

四六之都，应天一问？何日可期，？？？

我奋斗了18年，不是为了和你一起喝喝咖啡那么简单!

自由与快乐总是和任性相伴！

总在开心时，时光漏出锋利的刀芒，恨不相逢未嫁时，远去换君一生安！

生有所恋，却无所依！

# 忆
记忆不曾忘却，回忆更增韵味。

金辉满地，难得一厢思绪。

我要向你表白，我每次遇见你心就会多跳几次，每次看见你就会忍不住想和你说话，每次说话就会有一种感觉，我不知道那是什么，但是我知道我好像了解你，理解你，喜欢你，爱上你！纪念我未恋先逝的爱情！

等不尽的思念，扯不完的温柔！

倚栏听风雨， 斜阳当空挂！

我的信仰呀，你看到了吗？旅途正在走向正轨！前路仍是荆棘，但我已经有了方法，有了行动。

三千繁华届，又起新征途！

当我在深渊里望向那一缕阳光，我好像好想她！

记忆封印在了虚空，我唯有想尽办法活下去，直到我能再爱你！

你不懂我浅浅的忧伤，就像怀着香味的薰衣草，是远行的旅途，还是停下的脚步。残暑孤花婉辞唱，唯有末夏未凉人！


# 田香
一身稻草香味，满天蜻蜓飞舞；灌道长河微冷，萤火停留多久？

# 闯江南

我乘马归去，但见黄花已落！

一把刀，一颗脑袋，一身包袱业力，行走世间！

拔刀欲平天下，文制按刀不出鞘。

# 明月思念
今夜月将明，不忘相思泪。蓦然回首望月光，照相眸里，洒进心里。

蓦然回头望月光，照进眸里，洒进心里。今夜月将明，不忘相思泪。

# 短句
两盏灯笼血染，一双绣花底藏。

斜雨桑叶，落了一抹风情！

岩尖回首，唯有当时苦奋时,浪前观望，仅在偶尔独乐哉!(和旭注)

于一古镇相遇，风姿摇曳，执扇在手，猛然展开，轻轻浮晃，日月开合！是最美的风景！

孤独的路，总是前行者的欢场！

想着你，就是繁华了寂寞！
# 语录
天地为师，舍邻为友。

夜半不归宿，只为明日恩。怀只感恩心，可受昼夜苦！

君子爱财，取之有道；君子喜色，爱之有德。
# 双意
瑟瑟萧风一杆抢，迷茫双眼寻与梦。何时修得人来时，沾得一枪洞中血。
# 乞公
楼前乞骨泣，楼上香四溢。看拆迁事宜，品人生住房。
# 逝流年
折笔追忆，似水年华。情至于此，流年无痕。
# 长恨当年
半生两年一半，月半迷心，相思泪已。佳月披身，眼神浮空，六神无主，离心魂去，金香能否再吻？不知音，不知貌，忘名又忘姓。难恨天，难恨地，长恨己！
# 青葱迷茫
一心明月，奈何沟渠。奈奈心落，悲悲无情。人生二十年，只凉不悲，只欢不乐，只说不做。笔下纸上，赫然在目。

# 美色

妖姬美色，难以忘却，当年的人，没有如此妖媚，却更加引人遐思！这么多年的你，堕落进了凡尘了吗？